EGYPTERSALEN
Si meg, fødes du blind?
Kan du se meg i natt?
Gjør du krav på respekt?
Gjør du alt som du vil?
Ser du ned på en hund,
siden du er en katt?
Kan du si du er trygg...
...når du går for deg selv?
Når du faller fra tak...
...kan du lande på tå?
Er du våken og vár
når et uvær blir grovt?
Kan du pile som vind
der de andre må gå?
Vet du hvordan du når
til De blånende loft?
Ja, for Sjelliker kan,
og Sjelliker gjør
Sjelliker gjør, og Sjelliker kan
Sjelliker kan, og Sjelliker gjør
Har du ridd på ei lime
til Bloksberg med hekser?
Og vandret i Hameln?
-Og ringt...
-Etter mus?
Har du lært deg magi?
Kan du heksenes lekser?
Vært på reise i himmel
og helvetes hus?
Er du vill som en varg?
Blir du fresende arg?
Har du noen gang tapt...
...i en bikkjedebatt?
Var du med i Egypt
da de reiste en sfinks?
Om du har eller var,
er du Sjellikerkatt!
Sjelliker synger Sjellikervers,
Sjelliker synger Sjellikervers
Vi kan seile i luft,
vi kan vandre i bru
Vi slår gladelig stift
og gjør salto med skru
Vi kan klatre i tre,
vi kan plyndre et bord
Vi kan danse på to,
vi kan gå på ei snor
Sjelliker kan, og Sjelliker gjør,
Sjelliker kan, og Sjelliker gjør
Sjelliker synger Sjellikervers,
Sjelliker synger Sjellikervers
Kan du synge samtidig
i dur og i moll?
Duett av Rossini?
Og valser av Strauss?
Har du som sopran
eksemplarisk kontroll?
Og bare gi katten
i lunken applaus?
Sjellikerkatt: En dronning av natt
-Når opp til toner ingen har tatt
MUSEFELLA
Händels Messias, Bartok og Igor
Halleluja, i hellige kor!
MAKKENTASS!
ETTERSØKT FOR ALT
Så mystisk og ufattelig-
-er alt som kalles kattelig
Fra katedralen lød:
"Hurra!"
"For evig liv
skal katter ha!"
Snedig, snodig, trofast og skvær
Mot alle som gjør...
Hva...?
Sjelliker gjør og Sjelliker kan
Sjelliker kan og Sjelliker gjør
Sjellikers sang, med Sjellikersans
Sjelliker kan, og Sjelliker tør
Sjellikers sang og Sjellikers dans
Sjellikersang for Sjellikerkatt,
Sjellikersang for Sjellikerkatt
Praktikerkatt
Dramatikerkatt
Pragmatikerkatt
Fanatikerkatt
Taleførkatt
Delfiorakelkatt
Skeptikerkatt
Og surmaget katt!
Romantikerkatt
Pedantikerkatt
-Kritikerkatt.
-Og parasitt-katt
Allegorikerkatt,
metaforikerkatt
-Statistikerkatt.
-Og mystikerkatt
Politikerkatt
Skinnhellighetskatt
-Prestelig katt.
-Hysterikerkatt!
-Kynikerkatt.
-Rabbinerens katt
Og magikerkatt!
Sjellikersang for Sjellikerkatt,
Sjellikersang for Sjellikerkatt
MELKEBAR
Skal du på ballet?
Jeg ville latt være
Det kan bli farlig
Det sies at Makkentass
vil vinne i år
Makkentass?
Den makeløse Makkentass
En magiker av rang
Men helt uten
et moralsk kompass
Først ser du ham...
Kom!
Trolldom!
Hva heter du?
Har katta tatt tunga di?
-Hurralia.
-Hurralia?
Du har da et annet?
Et annet?
Å finne på navn
til en katt er'ke lett, det
Du tenker ut ett,
tror det duger med det
Du tror kanskje straks
at det skorter på vettet
Når jeg opplyser om
at en katt må ha tre
Aller først kommer navnet
en katt hører daglig:
-Vi har:
-Petter
-Kristoffer.
-Kanari
Bizet
Men jeg vet at de óg
trenger navn som er herlige,-
-kjærlige, ærlige, kanskje litt knæsj
Bare slik kan de oppnå
den helt uunnværlige-
-bråkjekke minen,
med halen til værs
Mellom himmel og jord
er det ett navn igjen nå
Og det er et navn
som du aldri får se
Et navn som hver lærd
er på jakt etter ennå
Bare katten kan navnet,
og tier med det
Når du møter en katt
som du tror mediterer,-
-og spør meg, så har jeg
alt svaret i havn:
Den katten du så,
tror jeg sikkert funderer-
-på en drøm-
-om en drøm-
-om sitt navn
Et ufattelig, fattelig,
fattogufattelig,-
-dypt og forunderlig,-
-kattelig navn,
navn, navn, navn,-
-navn, navn, navn, navn
Navn, navn, navn, navn
Mister Metrøffelis, den magiske katt!
Sjelliker små
går ut i kveld
Sjelliker grå
fra smug og stall
I Sjellikermånens lyspastell-
-ankommer de til Sjellikerball
Sjelliker små
går ut i kveld
Sjelliker kommer til-
-Sjellikerball
Sjelliker går, i år som før,-
-på et Sjellikerball
i vår egen sal
Og vi venter så spent,
og vi spør og spør:
Hvem vinner vel valget
i vårt ritual?
Og gamle Profetikus,
like før gry,-
-i en stillhet
du føler kan skjæres med kniv,-
-vil røpe den katt
som får fødes på ny-
-og får oppnå
et annet slags Sjellikerliv
Bak himler av luft
er De blånende loft
Fullt av under
én eneste Sjellik får se
Og Sjelliker spør,
fordi Sjelliker tør:
Hvem blir vel det?
"De blånende loft"?
Langt oppe i himmelen
Derfra blir den mest verdige katt
født på ny til et annet liv
For å bli det
som den alltid drømte om
Hvordan velges den?
Ved å synge sangen om seg selv
Hvem den er, hva den gjør
Kom
Kom og se en katt som prøver
å bli valgt i kveld
Vi har en pussig kattemor
Hun heter Annepanneflekk
Hun har en pels i fargeflor
Så prikkete og tigerfrekk
Hun bare sitter dagen lang
I trapp og gang og gjennomtrekk
På pute eller kattesekk
Slik er hun, Annepanneflekk
Slik er Annepanneflekk
Men-
-når en dags masing
og kjasing er endt,-
-så står Panneflekks jobb
for det meste på vent
Når folket har lagt seg
og snorker om kapp,-
-så lister jeg stille
mot kjellerens trapp
Jeg er meget bekymret
for musene her
Deres oppførsel skranter,
moralen er sær
Så når jeg får hysjet
på pludring og latter,-
-så lærer jeg dem
et musikkspill om katter
Middag og show!
Vi har en pussig kattemor
Hun heter Annepanneflekk
Hun liker vanlig kattefôr
Får mye ros og aldri smekk
Hun sitter i sin vinduskarm
Som skipper på sitt eget dekk
Hun bare sitter dagen lang
Slik er hun, Annepanneflekk!
Slik er Annepanneflekk!
Men-
-når en dags masing
og kjasing er endt,-
-så står Panneflekks jobb
for det meste på vent
Jeg syns kakerlakkene
bør jobbe trutt-
-for at latskap og synd
skal ta endelig slutt
Så jeg gjorde en flokk
av ustyrlige kre-
-til en lydig og skikkelig
speider-armé
De fikk meningsfylt liv.
"Vær parat, og vær snill"
Og jeg lærte dem til og med
kakerlakkdrill!
Kakerlakker!
Smil!
Og nå, toppen på kaka!
-Hvorfor vil hun ha et annet liv?
-Orker ikke kjøkkenet mer!
Ikke bli for kakerlakkjekke!
La oss rope hurra
for vår Annemor Katt
Som får kustus på huset
hver eneste natt
Hurra! Hurra! Hurra!
Takker. Den satt!
Mjau
Litt gammeldags, ikke sant?
Med dansende kakerlakker
og syngende mus
Vel, musene var gode
Men litt avleggs var det jo
Ut!
Jeg ville ikke baksnakke
Vel, egentlig ville jeg vel
sitte bak og snacke
Ut av kjøkkenet!
Vi danser!
-Han Rum Tom Tapper er en merkelig katt
-Merkelig katt
Om du tror jeg har lopper,
så sier jeg lus
Om du kjøper meg et hus,
vil jeg heller bo i kratt
Har jeg bodd i kratt en natt,
vil jeg heller bo i hus
Når du kaller meg pus,
vil jeg heller hete katt
Når du kaller meg for katt,
vil jeg bare være pus
Takk, Tapper!
Han Rum Tom Tapper
er en merkelig katt
Ingen ting å si imot det
Og han blir dessverre verre
Og det er ingen ting
å gjøre med det
Han Rum Tom Tapper
er en vanskelig kar
Når du tar meg inn,
vil jeg heller gå ut
Og drikker du med is,
tar jeg drinken min bar
Når du kaller meg en sau,
vil jeg heller være stut
Jeg koser meg i et badekar,-
-men jeg går helt i spinn
om det blir en sprut
Er han nykastrert?
For han synger veldig høye noter
Du vet...
Han Rum Tom Tapper
er en merkelig katt
Ingen ting å si imot det
-Lys!
-Og han blir dessverre verre
Og det er ingen ting
å gjøre med det
Jeg kan danse sånn som ham
-Se.
-Få se
Lett
Rum Tom Tapper
er en underlig mann
Mitt ansvarsløse liv
er en god, gammel vane
Hei, der
Hvis du byr meg på fisk,
får jeg alltid lyst på and
Om jeg ikke kan få fisk?
Jenta mi, det er sjikane
Om du byr meg på krem,
blir det fres og hves
For jeg liker best-
-det jeg selv finner frem
Hurralia!
Slutt å skumme fløten!
Du finner meg nok med kremete fjes
om du gjemmer den under en kjellerlem
Han Rum Tom Tapper...
...er riktig en smart fyr
...liker ikke å kjæle
Går i fanget mens du syr,
for å høre deg vræle!
Ja!
FLØTE
MELKEBAR
Han Rum Tom Tapper
er en merkelig katt
liker ikke å kjæle
Nei, ikke mer melk
Melk!
Han Rum Tom Tapper
er en merkelig katt
Ingen ting å si imot det
Og han blir nok bare verre
Og dere kan ikke gjøre noe-
-med...
Med...
Jøss
Dere kan ikke gjøre noe-
-med...
Med det, nei
Se katten her
Som nøler stille mot deg
I et lys fra en dør-
-på gløtt mot henne,
som et flir
Du ser at hennes kåpefald-
-er slitt og grå av sand
Og du ser et øye som er rødt
Sårt, som om noe svir
Og...
Hun vanket gjerne
med siste sort
Nær de skitne smug
ved Tottenham Court
Hun vandret omkring
i ingenmannsland
Mellom Rising Sun
og The Friend At Hand
Og en postmann sa,
med et blikk på skrå:
"Hun burde da vel
ha strøket med nå"
Hvem kunne tro
at det ble slik fatt
Med Siam-Ella,
en luksuskatt?
Siam-Ella, en luksuskatt
Hvem kunne tro
at det ble slik fatt
Med Siam-Ella,
en luksuskatt
Hvem var hun?
Windmillteaterets stjerne
Til hun vanket med Makkentass
Nå lever hun i ingenmannsland
God aften, ja!
Nei, se hva katta har dratt inn
Himmel, du ser utsultet ut!
Du kan ikke gå på ball på tom mage
Håper du å bli valgt?
Ja. Han vil gjenfødes tynn,
så han kan spise seg feit igjen
-Men han vil tape!
-At du våger! Ikke hør på henne
Ikke lytt, han er en b...
Ja, Bastian Bull
en rund krusedull
På langt nær
en tynnhøvlet pjatt
Går ikke som gjest
på kafeer for fest
For Bull, han er klubbenes katt
Som en prektig marki
glir jeg sakte forbi
I en frakk som er lekker og svart
Man finner dessverre
så sjelden slik herre
Med slik en ulastelig bart
Ja, riktig. Kom an, nå!
Klar?
Unnskyld meg
Er du tilfeldigvis Annepanneflekk?
Ja
Din opptreden burde bli sett
over hele verden
Ja
Og det ansiktet burde være
på en plakat
ETTERSØKT:
MAKKENTASS
I St. James' smarte gater,
blant aristokrater,-
-er han den urbaneste katt
Særlig de som er eldst nå,
vil gjerne bli hilst på-
-av Bastian Bull med høy hatt
Mine klubber? Den unikeste
er "Skolen for de rikeste"
Og det er ulovlig her
For katter og menn
å tilhøre den-
-og samtidig "Ecole Populaire"
Og med samme slags tanke
danderes min manke-
-hos frøken Barbetta frisør
Nei!
Og blir natten litt lang,
har jeg klubbrestaurant-
-legendarisk for snegler med smør
Når det lir imot jakt-tid,
vet jeg nøyaktig-
-hvor man lager de lekreste ben
Og like før lunsj
passer det med en punsj...
Det vil jo ikke fungere
Ikke sant?
Se på deg, se på meg
Du vet at jeg
er fintfølende om midjemålet?
Men du gjør det pinlig
Ja, det sier jeg!
Forstått? Hør her:
Du får meg aldri opp dit alene
Så la oss samle flere katter
og prøve igjen. Ikke sant?
Ja, bra. Er alle klare?
Fem, seks, syv!
Og like før lunsj
passer det med en punsj
På min kjæreste klubb,
Nitti-én
Takk, Tapper
Om jeg strener litt arrig,
er kylling i karri-
-det duftende måltid
som trekker
På en sørgelig kveld
blir det gravet makrell
Eller grillet sardell.
Å, så lekker!
I St James' smarte gater,
blant aristokrater,-
-er han den urbaneste katt
Særlig de som er eldst nå,
vil gjerne bli hilst på-
-av Bastian Bull i høy...
Bastian Bull i høy...
Bastian Bull i høy hatt!
Et strålende liv
i herr Bulls perspektiv
-Som en matkatt...
-Så er jeg et funn!
Det er slett ikke rart
at i en visst fart-
-er han blitt umiskjennelig rund
Jeg er to kilo tyngre
enn da jeg var yngre,-
-og legger litt på meg hver dag!
Men tross alt går det glatt,
fordi jeg har hatt-
-faste vaner, til smak og behag!
Så jeg føler meg ung,
og skal leve en stund
Ja, slik taler vår vektigste katt
Det må og det skal
bli vår i Pall Mall
Når Bastian Bull har høy...
Bastian Bull har høy...
Hatt?
Makkentass!
Hattekatten.
Herlig
Sulten?
Ikke en matbit på dagevis?
Sett i gang
Se på det
Snus på det
Delikat
Kom an, Hattekatt.
Du klarer det!
Ubeskrivelig!
-Vil du ha hjelp?
-Du bør ikke være alene
-Jeg er sammen med vennene mine.
-Venner?
-De har visst stukket fra deg.
-Rolig
Vi tar oss av deg
Ikke sant?
Bli med inn, da vel
-Burma-Harry.
-Og Rampentussa
Er et beryktet og dugelig par
-Som klovner i fart.
-Saltomortalere
-Toppsjonglører...
-Med høy hasard
Vårt omdømme er
at koder knekkes
Vi bor i hus
i Victoria Grove
Det er bare et sted
der planer klekkes-
-for spennende turer
når vi skal på rov
De kjenner oss godt
i Cornwall Gardens
I Launceston Place
og i Kensington Square
Vi har pådratt oss
slettere ry og rykte-
-enn anstendige katter
som lever der
Ingen fotografier!
Dersom kjellerens vindu
får stå på gløtt,-
-og en kjøkkenbenk er
blitt fri for kjøtt
Og en stein er løs
på naboens tak
Så regnet i senga
blir vannverkssak
Om en skuff er blitt tømt
før du skal på fest
Og du savner de klær
som du liker best
Og etter middag:
Kjefting i fleng
Dattera di savner
en perlestreng
Da sier man i kor:
"Det er katten, det kre!"
"Det var Burma-Harry!"
"Og Rampentussa?"
Som regel så blir det
bare med det
Burma-Harry og Rampentussa
har flere talenter enn folk kan forstå
-Vi klatrer og åler oss overalt.
-Og mottoet vårt er "Knabb og gå!"
Vi bor i hus
i Victoria Grove
Vi avskyr vanlige
faste jobber
Vi er høflige katter
som liker en prat-
-med greie betjenter,
rett før vi robber
Hei, konstabel.
Jeg kjøpte dem selv
-Hva?
-Vent!
Første juledagsmiddag.
Hva er fagrere?
Alle vet
at de ikke blir magrere
Ribbe med svor,
poteter og vin
Da kommer kokken
fra kjøkkenet inn
Og så, med en røst
som har dalt ned i skjul:
"Det blir ikke middag
før annen dag jul!"
"Ribba er stjælt!
Hvordan kan det skje?"
Ja, da svarer de i kor:
"Det var katten, det kre!"
Det var Burma-Harry
Og Rampentussa?
Som regel så blir det
bare med det
-Burma-Harry...
-Og Rampentussa
Har et spennende liv,
og bra karriere
Kan hende du sier
"det må være hell"
"det må være været"
Vi flyr gjennom huset,
en Åsgårdsrei
Og de spør:
Hvem bryter vår nattero?
-Var det Burma-Harry?
-Eller Rampentussa?
Eller kanskje du vet
at det var begge to?
I klirr og knus går flasker og glass,
og noe på kjøkkenet ramler i knas
Mens nede fra stua så lyder det "ping!"
fra vasen som falt og som kalte seg Ming
Ja, de sier i kor:
Mon tro, hvilken katt?
Det var Burma-Harry
-Og...
-Rampentussa
Og så blir det med det,
også her, nå i natt
Jeg kommer, Hurralia!
Ikke vær redd! Vent der!
Ta imot, bisken!
Jeg har lett etter deg
-Var redd du gikk glipp av ankomsten.
-Hvilken ankomst?
Gamle Profetikus
Hvor er jeg?
Vi er visst på en lekter
midt i Themsen
Hva gjør du her?
Jeg har ingen anelse.
Og jeg har mistet alle kakerlakkene
Jeg kan ikke være
på en lekter på Themsen!
Jeg skal på ball!
Du skal ingen steder, Hattekatt
Jeg er bestemt på å vinne,
og vil ha konkurrentene i lenker
Brummetiger?
Hold dem her!
Han har sagt det to ganger
"Hattekatt".
Som om det var en spøk
Jeg liker det.
Så det er ham det spøker for
Hvem er du?
Brummetiger
Jeg er Bravokatt,
jeg lever på en pram
Jeg er berykta overalt
der prammen pløyer fram
Fra Gravesend opp til Oxford
er jeg alle sjømenns skrems
Og trives med mitt kallenavn:
"Uhyret på Thems"
Nei, det holder ikke
Du kan ikke bare
rime "Thems" og "skrems"
Det heter "Themsen"
Så navnet var Brummetiger?
Ja, jeg skjønner
Jeg forstår helt hvem du er
Takk for at du sa fra
Hvor har du vært?
Å, den er min
Enda et feilslått triks
-Du kom i tide til Gamle Profetikus.
-Hvem er det?
Gamle Profetikus er en poet
Hun er én som har levd
flere liv enn de fleste
Hun er vidkjent for ordtak,
en katteprofet
Og var som en Moses for pus
på sitt beste
Gamle Profetikus var en sjarmør
Av ektemenn har hun
begravd nittitre
Hennes tallrike avkom
har gjort som de bør
Vi er stolte og glad i
vår rimende smed
Når man ser denne milde
og blide Poetikus
Der hun sitter i sol
på en prestegårdsmur
Da sier en olding litt hest:
"Ja, jeg tror det,
det må da være...?
"Ja, nei, ho, hei, å... a-ha!"
"Kan hende er husken min
ikke så god,-"
"-men jeg tror det er gamle Profetikus!"
Ja, jeg tror det,
det må da være...?
Ja, nei, ho, hei, å... a-ha!
Kan hende er husken min
ikke så god
Men jeg tror det er gamle Profetikus!
Ja, jeg tror det,
det må da være...?
Jo, nei, ho, hei, å... a-ha!
Kan hende er husken min
ikke så god
Men jeg tror det er gamle Profetikus!
Ja, jeg tror det,
det må da være...?
Jo, nei, ho, hei, å... a-ha!
Kan hende er skrotten min skjør,
så jeg bør-
-ta det varsomt for gamle Profetikus
Sjelliker møtes alle år-
-når valget tas, en Sjellikernatt
Og nå da hun
som bestemmer er her,-
-fryder seg hver en Sjellikerkatt!
-Hvem vil det bli?
Hvem vil det bli?
Sjelliker små
går ut i kveld
Sjelliker grå
fra smug og stall
I Sjellikermånens lyspastell-
-ankommer de til Sjellikerball
Sjellikerkatt
er hvit og svart
blir aldri stor
Sjellikerkatt
har Sjellikerbart
De liker seg best
når de synger kor
Sjellikerkatt
har myke poter
har skarpe klør
Vi liker skrøner
og anekdoter
Vi venter på månens
bleke slør
Sjellikerkatt
har våkne sanser
har tigerblikk
Sjelliker springer,
glir og danser-
-fandango og samba
til kattemusikk
Og mens vi venter
på måneskinn
Slikker vi pels,
som pusinger bør
Sjelliker pusser
snuten sin
Sjelliker kvesser
sløve klør
Sjellikerkatt
er gul og grå
er jo passelig høy
Sjelliken springer,
så vill og brå
Sjellikerkatt
er lur og sløy
er gul og grå
Sjelliker er ikke
redd for skrall
Om det lyner
og stormen siger på
Finner vi ly
i den nærmeste hall
Og om solskinnet brenner,
vet vi råd
Da ligger vi på
vår pidestall
Vi hviler,
slik at vi er klare nå
Til vår Sjellikermåne
og Sjellikerball!
Sjelliker små
går ut i kveld!
Sjelliker grå
fra smug og stall!
I Sjellikermånens
lyspastell
Ankommer de
til vårt Sjellikerball
Sjelliker små
går ut i kveld
Sjelliker grå
fra smug og stall
I Sjellikermånens
lyspastell
Ankommer de
til vårt Sjellikerball
Nå blir det fest!
Med din tillatelse, så klart
Midnatt
Alt er stille omkring meg
Har nå månen glemt bort seg?
Hun ser smilende ned
Lys fra lykter-
-gir spor av natt
og visnende løv
Vinden slår
i et tre
Kalde gater varsler tap
I minnet ligger sorgen
Byen våkner
Alle lamper slokner
Snart vil det være morgen
Minner
Helt alene med månen
Jeg må le når jeg tenker
Å, så vakker jeg var!
Og jeg husker
den gang det var et lykkelig liv
Å, la minnet
gi meg svar
Følg mine spor
Følg meg hjem nå
Fins det et sted-
-hvor du kan gå?
Bør jeg ta sjansen?
For ingen tok sjansen på meg
Så jeg venter, og ser
Om mitt liv kan gi mer
Ingen minner har opplyst min vei
Alt jeg har ønsket
Var å bli ønsket
For ung for Londons trange smug,
der farer pønsket
Fattig av fødsel
Din fortid var ødsel
Tenk nå tilbake
Rikdom og overflod-
-jeg aldri vil få smake
Slike minner
som siden er tapt
Men i skjønnhet
ble minnene skapt
Og nå, kanskje mitt hjem-
-ikke var der hos dem-
-i et liv som var stritt
For jeg lever så sterkt
her hos nattens armé
Og jeg vet at det ikke er trygt,-
-men det livet er fritt!
Alt jeg har ønsket
Var å bli ønsket
Slippe å gå i Londons smug,
der farer pønsket
Motgang i blodet
Hos dem har jeg noe
Noe som støtter
For de har lagt et annet liv
for mine føtter
Vonde minner
vil snart være tapt
Så jeg danser
mens skjønnhet blir skapt
Ja, minner
vil snart være tapt
Så jeg danser
mens skjønnhet blir skapt
Stunder av lykke
Opplevelsen erfarte vi,
men glemte betydningen
Å nærme seg betydningen,
gjenskaper opplevelsen
I en annen form
Hinsides en betydning
som vi kan tilskrive lykke
Den levde erfaring,
gjenfødt i betydningen
Er ikke erfaringen
fra kun ett liv,-
-men fra mange generasjoner
For ikke å glemme
noe som nok er ubeskrivelig
Er alt bra, kjære deg?
Vi har ikke møtt hverandre før?
Nei. Jeg er ikke herfra
-Jeg ble forlatt.
-Stakkar
Vil du se meg foreta valget?
-Tillates jeg det?
-Hvorfor ikke?
-Jeg er ingen Sjelliker.
-Ikke ennå, kanskje
Kom, vi skal begynne
Gess
Gess, det er din tur
Jeg ville bare ønske deg lykke til
Jeg beundrer alt du har gjort
-Hva heter du?
-Mr Metrøffelis
Jeg er en magikerkatt
-Blir du nervøs iblant?
-Nei
Det er bare å øve, øve, øve.
Da kan intet gå galt
Bank i bordet
Jeg har aldri opptrådt her før
Gess... teaterkatten
Kryss potene
Gess er en katt
ved teaterets dør
Jeg heter...
jeg burde vel sagt det litt før
Jeg heter Asparges,
men det gir slikt stress-
-å få sagt,
så de kaller meg bare for Gess
Jeg har ikke nåla,
og helsa er svak
Jeg er skjelven på poten,
og skrotten er vrak
Før var jeg blant katter
det smarteste ess
Men nå sier selv mus
at jeg er lite tess
Nei, jeg er ikke katten
jeg vet at jeg var
Da jeg hadde et navn
og et fett honorar
Men jeg trives blant venner
i klubben vi har
Med lokale i smuget
bak nærmeste bar
Når andre betaler,
så tar jeg en tår
Og gir dem en skildring
fra rikere år
Jeg var stjerne en gang,
en teatrets pilar
Jeg har sunget og spilt-
-med de beste vi har
Jeg forteller med fryd,
etter syvende knert
Om en rekke rekorder
i mjauekonsert!
Men den kjæreste rolle
jeg lærte meg selv
Var Fallifofullah
fra Farenes Fjell
Og når kvelder blir lange,
og glass kommer tett
Vil jeg gjerne fortelle
om Lady Macbeth
For hun ville ha katt
(eller ny instruktør)
Slik fikk Gess debutere
som Shakespeare-aktør
Våre voksne gir kattunger
feil medisin
For de unge i dag
mangler helt disiplin
Den gang jeg sto i kor
og sang feil, fikk jeg smekk
Men i dag skal man helst
være lettvint og frekk
Så jeg klør meg,
og mumler i labert humør:
Nei, teater er ikke
det samme som før
Et nymotens stykke
må tåles, nå vel
Men jeg hører at intet
når opp til den kveld
Da jeg fikk min glorie,
og skrev historie
Som Fallifofullah
fra Farenes Fjell!
Jeg kan klare det igjen, vet du
Bravo!
Bravo, Gess
Kan jeg få en autograf, sir?
Å se Fallifofullah
brakt til live igjen,-
-var virkelig inspirerende.
Og nifst!
Makkentass!
Neste deltager:
Lokosjekk, en jernbanekatt
Lokosjekk, en banekatt
En katt som tar tog hver natt
Det blir hvisket ganske hett
langs perrongen klokka ett
Der et nattog venter på å gå:
"Hvor er Loko? Er det glemsel?
Han må ikke leke gjemsel"
"Uten ham må faktisk toget stå"
Togets fyrbøter og fører
og en håndfull konduktører-
-flyr og leter alt de kan
"Loko, du må være snar nå!
Om du ikke snart er klar nå-"
"-blir vi ampre alle mann"
Klokken er 01.02
i vårt jernbanedepot
Passasjerer tenker på å gå til sak
Jeg slentrer fram som før
Stanser opp og kvesser klør
Jeg har sjekket all bagasjen bak
Uten hast og pral
gir han klarsignal
Og det ropes høyt "ta plass!"
I en blåsvart natt
tøffer tog og katt
Med et nordlig stemt kompass
Lokosjekk, en banekatt
Lokosjekk
En katt som tar tog hver natt
Du kan si det greit som så:
Det er jeg som passer på
Når et nattog er i tralt
Konduktører, de som smører
og en togelig forfører
Det er jeg som styrer alt.
Praktisk talt
Fra min plass jeg observerer
alle folk som arriverer
Og jeg nøler ikke med å være sur
Særlig hvis en gjest vil feste,
derfor sover jo de fleste
Når en Lokosjekker tar sin faste tur
Ingen er vel frekk
mot en Lokosjekk
For jeg liker best å holde fred
Så intet går skeis
på en nattogsreis
Når Lokosjekken er med
Det er alltid deilig
når du har en bra kupé
Med ditt eget navn på en lapp
Når kupeen din er pen,
og når køya di er ren
Og når overkøya har
egen trapp
Når du venter på godnatten-
-kommer kelneren og katten.
"Skal det være noe varmt?"
"Eller hva?"
Men jeg som sto ved siden,
hadde det visst det hele tiden:
Hva paret der på køya ville ha
Når du kryper opp
i din varme køy
Og er klar til å si godnatt
Så burde du tenke
og takke pus
For at du slipper
å frykte mus
For toget har med
slikt et nyttig kre:
En katt som tar tog hver natt
-Lokosjekk, en banekatt
-Lokosjekk
En katt som tar tog hver natt
Han vil gi deg en svins
med sin svans, og le:
"Vel møtt !"
for vi vet jo at
Tar du nattog et sted,
får du sikkert se
En katt som tar tog
hver natt!
Makkentass
KATTEMYNTE
Han Makkentass, han Makkentass,
han kalles "Skjulte Klør"
Han er den største skurken vår,
han gjør hver borger skjør
KATTEMYNTE
Det blir klabb og babb i Scotland Yard
hver gang han gjør et brekk
For når de er på åstedet,
er Makkentassen vekk!
Han Makkentass! Han Makkentass!
Han er unik, han Makkentass
Han bryter hver en skreven lov,
selv tyngdeloven viker plass
Men kommer de med kjepper
for å jage ham i sekk
Ja, når de er på åstedet,
er Makkentassen vekk!
Han Makkentass er fin og brun,
og veldig høy og tynn
Han har øyne som en gaupe,
med en glo av gammel synd
I panna har han grublespor,
hans fortenner er spredd
Sjaketten har fått frynsefôr,
hans bart er ikke gredd
Han rører hodet sakte rundt,
han ligner på en snok
Og når du tror han sover - nei.
Til det er Makk for klok!
Han Makkentass! Han Makkentass!
Han er unik, han Makkentass
En Lucifer i kattedrakt
helt uten et moralsk kompass
Du kan se ham midt på torget,
der han lusker mot en sprekk
Men når et brekk blir oppdaget,
er Makkentassen vekk!
Han ser ut som en herremann
Men jukser støtt
i kort
Og hans avtrykk er nok aldri sett
i en kriminalrapport
Når kjøkkenskap er plyndret
og et smykkeskrin er robba
Og fløten har gått fløyten
og ei bikkje er blitt mobba
Og når drivhusglasset singler
og en kylling dør av skrekk
Tro det eller ei, men hør:
Han Makkentass er vekk!
Han Makkentass, han Makkentass,
han er unik, han Makkentass
Han er en rev i kattepels,
han gasser seg med gås til kvelds
Har alltid alibiet klart,
i forhør er han frekk
Og når som helst det hendte:
Nei, han Makkentass var vekk!
Det blir sagt at hver en katt
med atferd som er kjent som klein...
Jeg kan nevne Burma-Harry,
Rampentussa, Grillebein
Er bare små spioner
for en topp som alt har satt-
-signatur på krim-aksjoner:
Jeg, Forbryterkongen Katt!
Han Makkentass, han Makkentass,
han er unik, han Makkentass
Lucifer i kattedrakt,
helt uten et moralsk kompass
Du kan se ham midt på torget,
der han lusker mot en sprekk
Men når en udåd oppdages...
Er Makkentass
Han Makkentass
Han Makkentass!
Når en udåd oppdages...
Er Makkentassen vekk!
Ja!
Tiden er inne for Sjellikervalget
Gamle Profetikus, vær så god
Jeg er eneste deltager som er igjen!
Og selvsagt den beste
Dermed...
Aldri
Jeg velger den katt
som fortjener et nytt liv
Jeg vurderer kattens sjel
-Han har sjel!
-Jeg har masse sjel
Du er en juksemaker!
Profetikus...
Jeg skal til De blånende loft
Jeg krever å få et nytt liv!
Du kommer aldri til De blånende loft
Det får vi se på
Brummetiger!
Send henne ut på planken
Si at det blir meg,
ellers drukner du i elva!
Du blir aldri mitt Sjellikervalg!
Dette er din siste sjanse!
Aldri!
Hvor er Gamle Profetikus?
Hvor er hun?
Vi vet ikke
-Hvor er hun?
-Det var bare litt moro!
Vi ante ikke at han ville ta henne!
-Vi må da kunne gjøre noe.
-Vi kan ikke trylle henne tilbake
Jo, det kan vi!
Vi kan det
Du er magiker
-Hva?
-Ingen dårlig ide
-Verdt å prøve.
-Jeg klarer ikke det
Du kan forsøke
Lykke til
Du klarer det
Kryss potene
-Lyskaster!
-Ikke tving meg
Og trommevirvel
Selv tryllende trollmenn
kan lære et trikk
Av Mister Metrøffelis' trylleteknikk
Og vi sier:
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Jeg er stille og lav, jeg er svart
Helt fra snute til halehårtipp
Jeg kan ta flere fluer i fart
Jeg kan gå på en karm uten glipp
Jeg kan velge et kort à la carte
Og min terning gjør verden konfus
Jeg er litt av en lurekatt,
slik at du tror at-
-du bare jakter på mus
Med en kork kan jeg lage litt liv
Og litt leven med skjeer og glass
Hvis du ser etter gaffel og kniv
Som du ikke kan se er på plass
Du har sett dem nå nylig,
men nå er de vekk
Til du finner dem gjemt
på en plen bak en hekk
Og vi sier:
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Dette klarer du
Jeg er nok litt fjern og distré
Som den blygeste gutten på skolen
Men jeg mjauet i går i et tre
Selv om jeg sov der i stolen
Og det hender jeg mjauer i stolen
Når jeg faktisk er i et tre
Det er ikke pjatt.
De hørte en katt
Slikt beviser tydelig dét-
-at min magiske kraft er enorm
De har ropt og plystret så redd-
-for katten, i kvelder med storm
Mens jeg lå og sov på et pledd
På julaften tryllet jeg,
tryllende katt
Sju kattunger ut av
min flossete hatt!
Hva?
Mister Metrøffelis?
Helten min!
-Ikke gå!
-Jeg faller!
-Og de sier:
-Å, nei! Løp!
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Vær så snill...
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Og vi sier:
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Hurra! Jeg fyller glass-
-og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Og vi sier:
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
Hurra! Vi fyller glass og hyller-
-en katt som tryller
som magiske Mister Metrøffelis
-Som deg!
-Som meg!
Mine damer og herrer!
Den strålende magiker, Mr Metrøffelis!
Hun har lurt meg
Jeg skal komme meg dit
Til De blånende loft.
Jeg skal vinne!
Vent og se!
Bli med meg!
Ligg unna den gærne kattedama
Fallifofullah!
Gess!
Fra Farenes Fjell!
Farligheten selv!
Dag snart
Se det dugger på solblomst
Og en rose har visnet
Den sto yndig og fin
Som en solblomst
jeg vender meg mot dagen som gryr
Og jeg tror på
dagen min
Syng
Minner
Vend deg rolig mot månen
La deg lede av minner
Hverken redd eller sky
Fins det spor av
en tid du kaller lykkelig liv
Kanskje håp blir
tent på ny
Minner
Helt alene med månen
Jeg må le når jeg tenker
Å, så vakker jeg var!
Og jeg husker
den gang det var et lykkelig liv
Å, la minnet
gi meg svar
Bitter røyk fra brente døgn
Men jeg vil glemme sorgen
Lamper slokkes,
nå er natten over
Og snart vil det bli morgen
Demring
Jeg må vente på dagen
Jeg må finne et nytt liv
Jeg må ikke gå vill
Når det lysner
blir denne natt et minne blant fler
Og en ny dag
vil ta til
Solskinn gjennom sommertrærne
Gå ikke i blinde
Bli som rosen,
når en ny dag demrer
For nå kan minnet svinne
Hold meg!
Det er lett å gå fra meg
Så jeg står der med minnet
Om den gang jeg gikk vill
Bare hold meg,
så ser du snart hva lykke vil si
Se
En ny dag-
-har tatt til
Du er mitt Sjellikervalg
Takk
Alt du har ønsket
Var å bli ønsket
Slippe å gå i Londons smug,
der farer pønsket
Vonde minner vil snart-
-være tapt
Du kan danse
mens skjønnhet blir skapt
Opp, opp, opp,
over Russell hotell
Opp, opp, opp opp,
mot De blånende loft
Opp, opp, opp,
over Russell hotell
Opp, opp, opp, opp,
mot De blånende loft
Opp, opp, opp,
i det Sjellikerblå
Opp, opp, opp, opp
mot De blånende loft
Opp, opp, opp,
i det Sjellikerblå
Opp, opp, opp, opp,
mot De blånende Loft
Opp, opp, opp!
Blånende loft, her kommer...
Ubeskrivelig!
Du lever!
Så mystisk og ufattelig
-er alt som kalles kattelig
Fra katedralen lød:
"Hurra!"
"For evig liv
skal katter ha!"
Av katter fins det
mange slag
Og jeg vil påstå
nå i dag
Du trenger ingen
klok ekspert
For å forstå
hva vi er verdt
Nå har du lært
av katt og meg
At katter ligner
meg og deg
Og fått et gløtt
av kattevett
Og lært deg navn,
de fleste rett
Hva vi bestiller,
dag og natt
Men hvordan hilse på
en katt?
Først hjelper jeg deg
et sekund
Og sier:
Katt er ikke hund
Først hjelper jeg deg
et sekund
Og sier:
Katt er ikke hund
Det står i katters huspostill:
"Hold tett til du
blir snakket til"
Jeg liker ikke slikt tabu
Den som bør hilse først, er du
Men ikke gå så altfor nær-
-hans dyrebare egenverd
Et bukk,
så tar du av din hatt
Og hilser på ham slik:
"O, katt!"
O katt!
Men før den katten,
smått om senn
Vil godta deg
som kattevenn
Så vis at du vil sette pris-
-på vennen, med en fløteis
Og andre godter, om du har
Litt gåseplukk og biff tartar
Litt russisk kaviar er bra
Du lærer fort hva han vil ha
Og så er målet vel i havn
Og du kan gi ham navn
En katt har krav,
for seg og slekt,-
-på slike tegn på din respekt
Og det var det,
om ditt og datt
Slik skal man hilse på
en katt
Jeg tror du virkelig er
en Sjellikerkatt
En snill, liten katt